Les fonctions en Python sont définies avec ce mot-clé sourd que nous avons vu plus tôt.
Il est suivi d'un nom de fonction, qui est en minuscule
séparés par des traits de soulignement, puis par des parenthèses contenant zéro
ou plusieurs arguments et deux points.
Tout ce qui est en retrait après la fonction appartient à cette fonction.
Au début du cours, si vous vous en souvenez, nous avons essayé de
des futures accolades d'importation, et nous avons obtenu une erreur impossible qui ne se produira jamais.
C'était un petit œuf de Pâques.
D'autres langages de programmation comme JavaScript utilisent des accolades pour
délimiter où se trouvent le début et la fin d’une fonction.
Python ne l'a pas. Au lieu de cela, cela repose sur l’espace de poids.
Et donc à mesure que nous commençons à parler de fonctions,
cours, if déclarations, vous allez devoir être très attentif
de la façon dont vous utilisez l'espace blanc, car si les choses ne sont pas
indenté au bon niveau, vous obtiendrez des erreurs de syntaxe.
Si nous essayons de créer des fonctions auxquelles manquent certains de ces composants essentiels,
donc si j'essaie de créer une fonction qui n'a pas ces deux-points,
Je vais obtenir une syntaxe invalide.
Donc, la mort, le nom de la fonction, les parenthèses,
deux points, et nous verrons que Ripple nous montre un indice utile.
Une fois que nous aurons ce deux-points, il se transformera en point, point, point,
invite à dire, hé, j'attends plus de commentaires ici.
Dans le Ripple, vous pouvez simplement appuyer sur un onglet.
Lorsque j'appuie à nouveau sur Entrée, le Ripple va dire : hé, j'attends toujours plus d'informations.
Si vous avez fini de définir votre fonction à ce stade, vous pouvez simplement appuyer à nouveau sur Entrée
pour revenir aux trois invites fléchées que nous avons vues plus tôt.
Et ça veut dire que la fonction est maintenant définie, et ça veut dire que je peux l'appeler.
Lorsque nous écrivons des fichiers Python, cette nouvelle ligne supplémentaire après la fonction,
si vous ne l'avez pas, ce n'est pas une erreur de syntaxe, mais Pep 8 indique que vous devriez avoir une nouvelle ligne
après les définitions de vos fonctions, juste pour des raisons de lisibilité.
Vous pouvez enregistrer le résultat de l’appel d’une fonction dans une variable.
Je devrais changer un peu ma fonction, donc je devrais changer ma fonction en fait
renvoyer quelque chose, parce que si je vois ce qu'il y a dans la salutation en ce moment, ce sera en fait un
valeur nulle. La fonction a seulement imprimé quelque chose, elle ne renvoie aucune valeur.
Je peux donc redéfinir ma fonction et lui faire renvoyer une valeur au lieu de l'imprimer.
Maintenant, lorsque j'appelle ma fonction, elle devrait renvoyer la chaîne haute, et je peux maintenant l'enregistrer dans une variable.
Ainsi, les instructions return vous permettent de faire des choses dans la fonction, puis de renvoyer ces valeurs au
couleur. Vous pouvez rendre ce que vous voulez. Si vous souhaitez renvoyer plusieurs valeurs,
vous pouvez l'utiliser pour tirer. Maintenant, appelez des fonctions assez simples sans arguments.
Comment commencer à créer des fonctions qui acceptent des arguments ?
Nous définissons les arguments que nous voulons accepter en les séparant par des virgules,
en séparant les noms que nous attendons d'eux par des virgules plus accentuées.
Et puis nous pouvons les utiliser dans notre fonction.
Si nous voulions stocker cette valeur, ce serait assez simple.
Le résultat est maintenant un entier avec 30. Nous pouvons également avoir des arguments facultatifs et leur fournir une valeur par défaut.
Vous ne voudriez donc pas écrire une fonction comme celle-ci en production. Vos collègues seraient en colère contre vous.
C'est une fonction mystérieuse qui fait des choses bizarres. Mais juste à titre d'exemple,
maintenant je peux toujours ajouter mes numéros. Disons 35. En fait, je vais en avoir neuf
car il y a cette valeur par défaut dans z qui vaut un. Mais je peux aussi lui transmettre ma propre valeur.
Ces arguments doivent être fournis car ils n'ont pas de valeurs par défaut, à condition que ces arguments soient facultatifs.
Et ils doivent être dans cet ordre spécifique.
Les arguments requis doivent d’abord être définis. Les arguments facultatifs doivent être définis en dernier.
Si vous mélangez l’ordre de ces éléments, vous obtiendrez des erreurs.
Et c'est une erreur très utile. C'est une erreur de syntaxe, pas un argument autre que celui par défaut,
suit l'argument par défaut. Une autre chose à propos des fonctions est que nous les définissons ici
exactement dans l'ordre des, tels qu'ils ont été définis dans la fonction. Si vous avez fourni des étiquettes pour ceux-ci,
lorsque vous appelez la fonction, vous pouvez la transmettre, vous pouvez la transmettre dans l'ordre de votre choix.
Donc, en regardant la fonction d'ajout de nombres ici, je pourrais appeler ajouter des nombres un, deux et trois.
Ou je pourrais dire que y est égal à un, z est égal à deux et x est égal à trois. Et parce que j'ai aidé
Python est sorti et lui a dit, hé, je ne les appelle pas dans l'ordre, mais je vous donne les étiquettes.
Il est capable de comprendre quelle était votre intention. Est-ce que cela a du sens ?
D'accord, cool. Maintenant, nous avons parlé des arguments par défaut. Nous avons parlé d'ordre.
Euh, si nous essayons d'appeler une fonction sans tous ses arguments par défaut, nous obtiendrons
une exception. Donc, pour ajouter des nombres, j'ai deux arguments qui doivent avoir les valeurs x et y.
Si j'essaie d'appeler cette fonction avec une seule valeur, j'obtiendrai une erreur très utile.
C'est une erreur de type. Il indique qu'il manque un argument de position requis pour ajouter des nombres de y.
Droite? Parce que j'ai passé une valeur pour ceci, mais pas pour cela. Et Python n'a pas de valeur par défaut
valeur pour cela. Je ne sais pas quoi faire.
Si vous avez des arguments qui ont des valeurs par défaut pour tout, vous ne pouvez alors en transmettre aucun.
Ou certains d'entre eux. Ou tous. Vous pouvez mélanger et assortir. Nous avons donc vu que nous avions une méthode de création de requête.
Et je peux dire que le langage est JavaScript par défaut. Et le nombre d'étoiles est
10 par défaut. Et l'ordre de tri est décroissant par défaut.
Et cela va juste renvoyer un epsilon. Cela veut dire que notre langue est la langue et
les nombres d'étoiles sont les nombres d'étoiles et le tri est le tri.
Maintenant, quand j'appelle ceci sans argument, j'obtiens JavaScript. Ou je peux simplement fournir la langue
ou je peux simplement fournir le nombre d'étoiles ou n'importe quelle combinaison d'entre elles. Donc ces valeurs par défaut
les arguments sont très, très utiles. Une chose que je veux aborder avant de passer aux arguments est
quelque chose qui fait trébucher un peu les débutants et Python. N'utilisez pas de types mutables par défaut
arguments. Ils ne se comportent pas comme prévu.
Donc si j'ai une fonction et que je veux avoir un argument par défaut avec une liste.
Et dites, ajoutez cette chaîne à ma liste. Quand je l'appelle, quand j'appelle cette fonction pour la première fois,
oups. Désolé, je veux continuer et rendre cela.
Pour que nous puissions réellement voir ce qui se passe. Quand je l'appelle pour la première fois,
ça fait la bonne chose. Quand je l'appelle une deuxième fois, il y a maintenant deux exemples de choses dans ce
liste, puis trois, puis quatre. Utilisez maintenant des arguments mutables pour les valeurs par défaut car le
La façon dont Python fonctionne sous le capot est que ceux-ci sont déclarés une fois. Alors avec toi fais ça,
vous allez continuer à utiliser cette même instance de ma liste. Chaque fois que vous appelez cette fonction,
même si ce n'est pas ce que vous aviez l'intention de faire. C'est donc la source de beaucoup de subtilités
bugs pour les débutants. Alors rappelez-vous, pas d'arguments par défaut mutables. La façon dont tu voudrais faire ça
il s'agit plutôt d'avoir un espace réservé ici où vous utilisez une non-valeur comme espace réservé.
Et je vais introduire quelques concepts dont nous n'avons pas encore parlé, mais vous pourrez alors simplement dire
si j'ai réussi une liste, alors utilisez-la sinon vous pouvez dire, sinon ma liste, ce qui signifie
si c'est le cas, si c'est le cas, je suis désolé, tu veux dire, si ma liste est égale à aucune, alors fais une nouvelle liste
ici, puis ajoutez-y.
Maintenant, quand j'appelle pour faire des trucs, il fera la bonne chose à chaque fois parce que j'ai pris soin de
créer la liste dans cette fonction. Je n'ai pas passé une liste vide comme argument clavier.
Vous souhaitez ajouter des éléments uniquement dans le cas où ma liste n'est pas le fichier ?
Oui. Ouais, juste un petit exemple idiot.
Donc, c'est vrai, je voudrais déplacer ceci vers la gauche pour que cet exemple fonctionne
quand j'ai réussi une liste pour commencer. Bonne prise, merci.
Cool. Ce sont donc des arguments et je veux parler un peu de la portée.
Il y a une portée à l'intérieur d'une fonction. Alors je vais quitter mon
Ripple et recommencez à zéro pour effacer tout ce que j'ai déjà pu définir.
Si j'ai une fonction qui prend un nom et l'imprime,
Je ne peux pas accéder à cette variable de nom en dehors de la fonction, en dehors de cela
zone en retrait car le nom n'est défini qu'à l'intérieur de la fonction.
Une fois la fonction terminée, cette variable n'existe plus. Ainsi, la portée Python fonctionne de manière assez similaire à
portée et d’autres langues. C’est quelque chose dont vous voulez être conscient.
Vous devez être très prudent lorsque vous utilisez des variables à l'intérieur d'une fonction définie
en dehors car si vous essayez de changer la valeur de cette variable à l'intérieur de la fonction,
la valeur ne s'appliquera que pour cette portée. Lorsque votre fonction se termine,
vous n'allez pas réellement pouvoir modifier la valeur de la variable définie
en dehors de la fonction. Cela peut entraîner des bugs subtils et étranges. Voici donc un exemple.
Et je peux dire qu'il imprime le nom en dehors de la fonction.
Et puis je vais créer une méthode qui dit d'essayer de changer le nom.
Et je vais dire que le nom dans la fonction est max
et imprimez les noms à l’intérieur de la fonction.
Maintenant, si j'appelle cette méthode, essayez de changer de nom. Le nom à l'intérieur de la fonction est max,
mais le nom en dehors de la fonction est toujours Nina. Alors, n'essayez pas de modifier les variables dans un
fonction qui ont été déclarées en dehors de celle-ci. Vous y aurez accès, ce qui peut être utile
si vous avez défini une variable globale qui ressemble à une URL ou quelque chose de statique,
cela ne va pas changer, mais n'essayez pas de le mettre à jour. Tu vas te retrouver avec des trucs bizarres
problèmes de portée. Et donc, un cas d'utilisation pour utiliser une variable dans une fonction décidée à
trouver à l'extérieur est une constante. Et pour souligner que c'est une constante, dans ce cas,
vous pouvez le nommer avec tous les caractères majuscules séparés par un trait de soulignement. Et c'est juste
convention. Cela ne veut pas dire qu’il y a quelque chose de différent dans cette variable.
Son nom est juste un peu différent afin de signifier quelque chose aux lecteurs du programme.